# भरवा बैगन रेसेपी

बैगन की सब्जी बनाने के कई तरीके है. लेकिन भरवा बैगन खाना हर कोई पसंद करता है. भरवा बैगन बहुत ही आसानी से
बनाया जाता है और
एकदम काम मसलो का इस्तेमाल कर के आप इसे बना सकते हो. जिन लोगोंको कोलेस्ट्रॉल और बीपी की समस्या है वह भी
इसे खा सकते है।
भरवा बैगन के बिना पार्टिया अधूरी मानी जाती है. एकदम पार्टी जैसे भरवा बैगन की सब्जी कैसे बनाये देखते है.

## सामग्री 

६ बैगन बिच में से कटे हुए
१ प्याज बारीक़ कटा हुवा
१ बड़ी चम्मच अदरक और लहसुन का पेस्ट
१ बड़ी चम्मच प्याज पेस्ट
२ बड़े चम्मच टमाटो प्यूरी
१ चम्मच कोकोनट पेस्ट
१ चम्मच गरम मसाला
२ चम्मच लाल मीर्च (स्वादानुसार)
१ चम्मच हल्दी
१ चम्मच नमक (स्वादानुसार)
१ छोटी चम्मच जीरा और राइ
धनिया पत्ती बारीक़ कटी हुई
१ बड़े चम्मच तेल

## भरवा बैगन बनाने का तरीका

भरवा बैगन बनाने के लिए सबसे पहले हमें जरुरत है ६ बैगन बिच में से कटे हुए. अब एक कढ़ाई में १ चम्मच तेल डाल कर
बैगन को हल्का फ्राई कर लीजिये.
अब उसी कड़ाई में २ बड़े चम्मच तेल डालिये। उसमे १ छोटी चम्मच जीरा और राई डालिये। अब कड़ाई में बारीक़ कटी
प्याज डालिये और हल्का ब्राउन कलर आने तक पकने दीजिये. अब उसमे प्याज , नारियल ,अदरक और लहसुन का पेस्ट डाल
कर अच्छी तरह पकने दे। जैसे ही गीले मसाले पका जाए उसमें १ चम्मच लाल मिर्च,हल्दी ,गरम मसाले और नमक
(स्वादानुसार) मिलाये। और सारे मसालोंको अच्छी तरह पकने दे। जैसे ही मसाले पक जाए उसमे टमाटो प्यूरी दाल कर पका
लीजिये. १० MIN सारे मसालोंको अच्छी तरह पकने दे। अब उसमे बैगैन डाले और ५ MIN मसालोंके साथ पकने दे. अब १
गिलास पानी डाले और ग्रेवी होने तक १० मं इंतज़ार करे. आपकी पार्टी जैसी भरवा बैगन की सब्जी बनके तैयार है.

## भरवा बैगन की सब्जी परोसने का तरीका

१ छोटी कढ़ाई में सब्जी नकल ले. और उसपर थोड़ा बारीक़ कटा हुवा धनिया पत्ती डाले। और अब आप भरवा बैगन का
सब्जी रोटी ,पूरी, या फिर पराठोंके साथ भी खा सकते है।

> नोट : ऊपर दी गयी रेसेपी ४ लोगोंके लिए आसानीसे बनायीं जा सकती है।

### धन्यवाद!


